Narrador: Então você viu o TypeScript
em ação e ele oferece grandes vantagens.
Isso torna a escrita de código limpo realmente mais fácil.
O TypeScript acrescenta Tipos e dados super importantes.
Com os Tipos temos que ser muito mais explícitos
sobre como as coisas funcionam e podemos evitar muitos erros não
aceitos e desnecessários usando os Tipos.
Além disso, também podemos utilizar as modernas
IDE's que foram incorporadas no suporte Types, que
podem pegar estes tipos e nos dar
melhor auto-completar e erros incorporados que mostram
antes mesmo de compilarmos o código, pois
elas também entendem TypeScript.
Mas, além dos Tipos e das enormes vantagens que obtemos sozinhos usando
os Tipos, também obtemos outras características adicionadas
pelo TypeScript.
Podemos usar certos recursos JavaScript da próxima geração que você
pode escrever e usar em nossos arquivos TypeScript e então
eles serão compilados até o código JavaScript para funcionar em
soluções que funcionam até mesmo em navegadores mais antigos.
Se você conhece o Bevel, que é uma ferramenta que
nos permite fazer isso também com o Vanilla JavaScript,
é um pouco assim, apenas já incorporado ao TypeScript.
Podemos usar recursos modernos de JavaScript e ainda produzir e enviar
códigos que funcionam também em navegadores mais antigos.
O TypeScript também acrescenta certas características
que somente o TypeScript entende,
como Interfaces e Genéricos.
São recursos que compilam para JavaScript, mas não precisam
ser compilados porque são recursos que nos ajudam
durante o desenvolvimento que nos dão erros mais claros e nos ajudam
a evitar ainda mais erros.
Assim, acrescenta ainda mais características nessa frente,
além dos Tipos que já conhecemos.
Também nos dá certas características de Meta-programação
como Decoradores nos quais eu tenho um módulo inteiro
neste curso onde você entenderá o que
são exatamente Decoradores, porque eles são tão meta, e porque
eles são incríveis.
O TypeScript alls é altamente configurável.
Não o configuramos até agora, mas
tenho um módulo inteiro no curso onde falamos
apenas sobre o compilador e como configurá-lo.
E você pode realmente ajustá-lo às suas exigências para
torná-lo mais rígido ou mais solto e para garantir que ele
se comporte exatamente da maneira que você deseja que se comporte.
E com o Modern Tooling com IDE's modernas você obtém
até mesmo suporte em projetos não-TypeScript.
A IDE que você acabou de ver, código de estúdio visual,
que até lhe dá melhor suporte em arquivos JavaScript simples porque
é capaz de usar alguns recursos TypeScript sob o capô
sem você usar explicitamente o TypeScript.
Portanto, esse é um ganho grátis que você obtém
quando está ciente do TypeScript e
quando usa ferramentas modernas.
Portanto, há muitas razões para usar o TypeScript e é
provavelmente por isso que você fez este curso.
Neste curso, vamos agora aprender passo a passo e aprender
tudo sobre as características incríveis que ele acrescenta.